AJUSTE DE MODELO
Há uma grande discussão
sobre os diferentes métodos
de avaliação de modelos
em termos de métrica.
Entre as métricas comuns
há R-squared e MSE.
Também há métricas
chamadas AIC,
BIC e Mallow's CP.
Muitas outras métricas,
que não vou nem mencionar,
avaliam se o seu
modelo de regressão,
seja do tipo que for,
ajusta-se bem aos dados.
Os valores dessas métricas
dependem da escala dos dados
e das variáveis que você tem
para prever a resposta.
Pela minha experiência,
as pessoas tendem a usar muito
R-squared e MSE na prática.
Mas ambos podem ser enganosos
em termos de ajuste
se validarmos apenas
o que estamos fazendo
em determinado
conjunto de dados.
Acontece que, seja qual for
a variável que inserirmos no modelo,
os dois vão melhorar.
Ou seja, o R-squared aumenta
e o MSE diminui.
Então como saber
se adicionar uma variável
melhora de fato o ajuste
do nosso modelo aos dados?
Tem uma técnica muito útil
conhecida como validação cruzada,
para prever
a partir dessa ideia
de adicionar
cada vez mais variáveis
e achar que o modelo
está melhorando.
Na sequência,
você verá como funciona
a validação cruzada
e a colocará em prática
usando o mecanismo do Scikit-Learn.